車釐子老師早
同學們早
希望大家能認真聽講
今天我們要學的是 物理
物理？
確切地說
是能量轉化中的力學作用
具體而言
就是通過機械做功將勢能轉換成動能
啥和啥？
車釐子老師
那聽起來有點太超前了
是啊
我們學那東西有什麼用？
這很有用
實際上
很可能明天 你們就要用到這些知識
明天？
用來做啥？
用來參加
蘋果木車賽
有一瞬間 我還以為我們是真的是要
學習呢
明天我們就要參加蘋果木車賽？
真是太酷了！
我家年年都在說這個
而我終於到能參賽的年齡了
第六季 第14集 喧賓奪主
先別著急興奮 同學們
為了準備參賽 你們還有很多事要做
是的 不過 不是做作業
對吧
明天在香甜蘋果園
你們每位都會領到這樣一塊蘋果木
你們要在一天內把它加工成合格的賽車
好吧
要做的事不少
不過好在你們能各自挑一位
比你大的小馬做外援
但挑前要三思哦
因為他們也得和你同車參賽
我想我知道要找誰了
我也是
我更是
請記住 同學們
你們的賽車必須有能力跑完全程
才有資格參評以下獎項
競速獎
自然頒發給最先沖線的隊伍
傳統獎
頒發給對初代賽車還原度最高的隊伍
還有創意獎
頒發給賽車整體設計最優的隊伍
這些綬帶真是美到極致
好啦 同學們
想造出賽車 你們還有好多要學呢
我就知道這裡有坑
你見過以前賽車的樣子嗎？
見過
我還很瞭解呢
小馬鎮第一屆車賽時
大家決定用我們家的蘋果木來造車
從此比賽就和香甜蘋果園分不開了
這些老式賽車看起來真棒！
但你和阿傑應該會去拿傳統獎 對吧
蘋果家歷來拿這個獎
不過說實話
我更想造一輛最快的車 跑第一名
不過 我確信小璐和雲寶會去拿那個獎
其實 我整天騎著滑板車到處跑
拿個第一名根本不算什麼
也許我該試著造一輛外形最誇張的賽車
真的嗎
當然 我要是去拿創意獎
你就完全可以去拿競速獎啦！
而我也能去拿傳統獎了！
聽起來我們都要不走尋常路了
我等不及要告訴阿傑了
我們行動吧！
衝啊 童子軍！
你開玩笑嘛？
我當然會幫助你參加蘋果木車賽
我想讓你體驗我小時候體驗過的歡樂
等下 雲中城也有車賽？
當然 其實小馬國每座城市都有
我還記得當初駕駛雲車時的情景
太酷炫了！
讓我猜猜
你得了第一名？
必須的
那麼 你意下如何？
願意幫我造賽車嗎？
幫你？
這事我包了！
我有一大堆主意
別擔心
我也有好多…
自己的主意
你在找什麼呢？
當然是我賽車的設計圖啦
我得稍作改動
因為這次在陸上 而不是雲上
不過你放心
你的賽車一定會棒極了
好吧 雲寶 謝了
這該有多酷炫啊
有雲寶做我的隊友
還能出什麼岔子啊？
你想和你姐姐一起做賽車 我很高興
我是說 蘋果木車賽的確…
源自我們的農場
我知道
能幫妹妹拿下傳統獎
我再榮幸不過了
實際上 我想拿的是其他獎項
比如 競速獎？
競速獎？
小蘋花
這世道和從前不一樣了
這年頭最快的賽車都既輕巧又現代…
一點沒錯！
根本沒有蘋果家的風格
蘋果家就該去拿傳統獎
自從有這比賽我們就這樣
誰稀罕其他的獎項啊？
還不快去找些甘菊藤
山核桃樹的樹枝 以及蘋果桶
我好讓你瞧瞧蘋果家的賽車該長啥樣！
看來我的確有個家族傳統要遵守
蘋果木車賽？
我當然會幫忙！
瑞瑞 真沒想到你會這麼興奮
我？
我只是迫切想要糾正一個
很久以前犯下的錯誤
我小時候的賽車由我自己設計
那時我相信能靠它穩拿創意獎
結果只得了第二
第二啊！
你？ 創意獎第二名？
輸給誰了？
我學到了寶貴的一課
懂得了要瞭解觀眾的喜好
而車賽的觀眾喜歡大氣的！
還有前衛的！
快 快 各位快回吧！
我們有事要做
就算要我使出渾身解數
也要打造出最大氣 最前衛的賽車
一舉拿下創意獎！
實際上 我想拿的獎項更加…
傳統一點？
拜託 親愛的 傳統留給蘋果家吧
我們要大氣 我們要前衛！
這下創新獎終於屬於我啦
你是指 屬於我吧
對 我說的就是 屬於「我」
親愛的
我想你得準備明天早起了
多早？
瑞瑞 太陽都還沒出來呢
蘋果們 別抱怨了
我們那會兒 起的比這還早呢
只要能讓我第一個沖線 拿下競速獎
我半夜起來都行！
而我的賽車將拿下創意獎！
而我的賽車將拿下傳統獎！
今天會是個好日子！
你們是指「我們的」賽車 對吧？
對 我就是這麼說的 親愛的
沒錯
「我們的」賽車
「她們的」賽車？
就好像在說她們沒打算帶我們一起造
我相信她們說的是 「我們的」賽車
像是「我們組的」賽車
對吧？
當然啦
她們都是我們的姐姐
幾乎都是
而且她們都有經驗
我相信她們總是對的
我們就全力以赴 開干吧
飛板璐 你剛跑哪去了？
我得在中午之前造出史上最快的賽車！
說到最快…
其實我很想拿下創意獎
我是說 我早就掌握速度相關的一切了
所以… 一點沒錯！
速度就是一切
既然要跑完全程才能獲獎
為什麼我們不第一個跑完呢？
我把一堆油漆罐落在路邊了
幫我拿過來 怎麼樣？
沒什麼能比給冠軍賽車涂花紋更開心了
沒錯
「開心」
和姐姐一同分享造車時光
天 這簡直棒~極了
我能幹點什麼？
你能大飽眼福 來瞧瞧…
這個！
不過 這只是個半成品
挺好的
覺不覺的它各方面都是
你見過的賽車裡最棒的？
有什麼問題嗎 小蘋花？
實際上
我構思的賽車更現代一點
也更牢固一點
也許還有機會跑第一？
我的老天 我以為這事已經談妥了呢
傳統才是最關鍵的
而誰能比蘋果家更瞭解傳統呢？
「沒有誰」
更瞭解
所以 你是蘋果家的呢？
還是蘋果家的呢？
我是蘋果家的 不過
我只拆掉這花邊 怎麼樣
不 別拆花邊！
我去
這下我又得從頭開始了
而且比賽都快開始了
那也許我們正好能改個設計？
就改一點點
沒時間了！
更何況誰會改掉已經很完美的設計呢？
是啊
「完美」
聽我說 我把一些想法畫成了草圖
在車頂上戴一圈黃色花邊怎麼樣？
親愛的
花邊可算不上大氣
而黃色在我看來是最不前衛的顏色
不是黃色也行啊
但我真的很喜歡那種懷舊風
就像這樣
甜貝兒 小可愛
懷舊只是過時的另一種說法
記住 大氣 前衛！
我還要捍衛我的名譽呢
小時候輸掉比賽也就算了
但你能想像
今天的我仍拿不到創意獎嗎？
也許顧客就再也不來買時裝了！
但我們應該一起造賽車
我們當然在一起 親愛的
實際上 「我們」剛才已經完成了
瞧啊！
我知道 你都目瞪口呆了
如果這都不算大氣前衛
那我不知道什麼才算了
棒極了 對吧
是啊
「棒極了」
童子軍
進展如何了？
瑞瑞造的賽車大氣前衛
絕對是前所未見的
阿傑造的賽車無比傳統
幾乎就是件古董
無論我說什麼
雲寶都執意要打造全國最快的賽車
看來我們誰都沒能如願以償
不過 我的姐姐們一定知道她們在做什麼
對吧？
對 對
就算我們的賽車不完全是我們想要的
開著它抵達終點依然會很開心
當然 賽車是最棒的環節
對呀
可愛標記童子軍 賽車駕駛員
參賽者們到起點線集合！
比賽馬上就要開始了 飛板璐
想要坐車第一個沖線 就要趕緊咯
你也是 甜貝兒
在這輛創意傑作上只留有一個座位
而且正是為你留的
姐妹們
等等我
這輛老爺車有著恰到好處的速度
那就是慢
我都幫你暖好乘客位了 小蘋花
乘客位？
外援裡就她們在開車！
她們先是自顧自造了車
現在還想自己開？
我知道她們很熱情 想幫忙
但我這下真覺得她們在幫倒忙了
我們再不快點 就要連比賽都參加不了
你們不覺得少了誰嗎？
她們馬上到！
此外 一般車都是小朋友開
親愛的
你看這像「一般」車嗎？
參賽者注意
各就各位
預備
出發！
我們能快點嗎？
快點？
別傻了
這樣正好！
沖 沖 沖
看這裡 賽場競技
我的賽車傳統無比
我的創意最為美麗
看這裡 速度無敵
誰都別跟我爭第一
而我們 只想重頭做起
但卻無能為力
加油啊 小小司機
沖 沖 沖
我的賽車充滿創意
天馬行空的設計
我的賽車傳統無比
樸實簡單才合理
快看我 我是第一
奉勸你們快放棄
真希望比賽能重啟
靠我們自己來努力
玩得開心嗎？
不開心
除非我們能開快點！
加油啊 小小司機
沖 沖 沖
一定要引起注意
才能夠取得成績
一定要拼盡全力
讓對手望塵莫及
一定要沉得住氣
放輕鬆沒有問題
我已經沒了脾氣
我肯定不會勝利
大家都在看這裡
這展演成功至極
超車油門踩到底
速度為王是真理
賽道之上我最華麗
沿途美景盡收眼底
別阻擋我們的進擊
事已至此回天無力
加油啊 小小司機
沖 沖
小心！
我美麗的白天鵝變成醜小鴨了
我的仿古車也一塌糊塗了
把我的車推過終點線依然算贏 對吧？
它們就不是你們的車！
它們本該由我們來設計
也本該由我們來開
這比賽也本該是我們的
不是你們三個的！
這下你們毀掉了大家的比賽！
是啊 我們可能是有那麼一點
忘乎所以了
我以為你們需要我們幫忙
的確需要
我們是要你們幫忙造車
但最後造出的車都只是你們想要的
那你們怎麼不說呢？
你們都參加過比賽
我只是覺得你們總是對的
再說 要讓姐姐聽妹妹的太難了
這我當然理解
可你們不要以為姐姐們總是對的
也許我們是應該多聽聽你們的意見
我想 我們應該向你們三個道歉
也許不只是向我們
你看 要不然
重賽一次？
我覺得這是個好主意
但這次 大朋友或許應該旁觀
謝謝你們幫我們修好了車子
很有創意 不是嗎
我知道這稱不上傳統
但看上去的確夠快 不是嗎？
你知道的 親愛的
想不到我會這麼說
黃色花邊其實也挺前衛的
謝謝大家
沒有你們 我們可做不到
是啊 車釐子老師允許重賽真是太好了
這段話可不是每年都有機會說兩遍的
參賽者們到起點線集合！
參賽者注意
各就各位
預備
出發！
也許成年馬還是當看客比較好
可我們現在幹點什麼呢？
我有個想法
這樣多好
老實說 想不通
當初我們為啥偏要親自上陣
就是說啊
我今天就這會兒最放鬆了
衝啊 飛板璐 衝啊！
我是說
這才叫生活
對吧 各位？